¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?
    Por cuestiones de compatibilidad. Cada lenguaje de programación está diseñado para funcionar bajo determinado entorno con determinados controladores y demás.
¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?
    Es un software de virtualización, lo que significa que genera virtualizaciones de un sistema operativo dentro de un PC ya existente.
Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿por qué?
    Cada máquina virtual es una emulación propia, no debería afectar a las demás, con lo que no, la falla de una de ellas no afecta a las demás. Si no fuera así seguramente no se usarían como sandbox.
